සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
සියල්ලටම තම මිතුරාට දොස් පැවරීමෙන් පසු ඔහු පලා යාමට සිතන්නේ කෙසේද?
ඔහු සියල්ල රැගෙන පලා යාමට සැලසුම් කළේය.
ඒ නිසා ඔහු උකස් සාප්පුව විවෘත කළේය.
ඔහු පන්තියේ පහළම පන්තියේ සිටි නිසා මම ඔහුට කැමති වුණේ නැහැ කියලා ඔයා හිතනවාද?
එයාට වයස අවුරුදු දහයේදී, එයා අපේ ගෙදරට ඇවිත් ඔයාගේ තාත්තගේ රෙදි සෝදන දියරය හොරකම් කළා.
මගේ රෙදි සෝදන දියරය?
- එයා ඇයි එහෙම කරන්නේ?
- දෙවියන් දන්නවා ඇයි කියලා.
ඔහු අතට අහුවෙන ඕනෑම දෙයක් හොරකම් කළා.
ඔහු හිස් සාක්කු රැගෙන ආවා,
නමුත් ඔහු සමුගෙන යන සෑම අවස්ථාවකම,
ඔහුගේ සාක්කු නිතරම පිරී තිබුණා!
එහෙම කියන එකේ තේරුම මොකක්ද?
දැන් තියෙන ප්‍රශ්නේ තමයි ගල් භාණ්ඩ.
ඒ කාන්තාව හරිම බොරුකාරයෙක්,
Authentic Masterpieces හි මිලියන 70 කට තක්සේරු කර ඇති බව ප්‍රකාශ කිරීම.
හැත්තෑව…
වොන් මිලියන හැත්තෑවක්?
ඇගේ ගල් භාණ්ඩ කුඩා උකස් සාප්පුවක තබන්නේ ඇයි?
අනේ දෙවියනේ.
ඇයි ඔයා ඒක කළේ? ඇයි?
ඒක චියොල්-යොන්ග් එක්ක තියෙන්න ඕන වුණේ ඇයි?
සහ උකස් කඩයක් ඇයි?
ඒක උකස් කඩයක වරදක්ද?
IMF අර්බුදයට දොස් කියන්න.
ඔවුන් ක්‍රෙඩිට් කාඩ් බෙදා දෙනවා
සහ මුදල් අත්තිකාරම්,
ඉතින් කවුද උකස් කඩේකට එන්නෙ?
ඒ විතරක් නෙවෙයි. රන් එකතු කිරීම.
ඒ දෙවියනේ රන් එකතු කිරීමේ ව්‍යාපාරය!
රට මට එක පහරක් දෙකක් එල්ල කරන විට, මම කොහොමද--
ඔවුන් ඔබ වෙනුවෙන් රත්තරන් එකතු නොකළ යුතුද?
ඔබට අවශ්‍ය වූයේ රත්තරන් ගසා සිසිල්ව සිටීමටයි.
දැන්, මේ කිසිවක් ඔබේ වරදක් නොවේද?
ඔබ ඔබේ ආදායමට අනුව ජීවත් විය යුතුයි.
ඔබ උකස් සාප්පුව සඳහා ණයක් ගත්තා.
ඒ වාසනාවන්ත පහර!
මම ඒක කළේ ඔයා වගේ ජීවත් වෙන්නේ නැති වෙන්න.
ඔබේ ආදායමට අනුව ජීවත් වීමේ අදහස මම පිළිකුල් කරනවා.
ඔබ සැමවිටම සිසිල් පැච් වලින් ගඳ ගසනවා,
නමුත් ඔබ මා වෙනුවෙන් කළේ කුමක්ද?
යැං ඉයුන්-මියොං!
ඔබ කවදා හෝ මා වෙනුවෙන් කළේ කුමක්ද?
ඔයා හැමදාම කැමතිම කෙනා.
අවංක වෙන්න. ඔයාලා දෙන්නා කවදා හරි මට කියලා තියෙනවද
මම තමයි හොඳම කෙනා කියලා?
ගෙයම්-මියොන්ග්ට, ඔයා නිතරම කියනවා,
"ඔයා හැමදේම හොඳින් කරනවා" කියලා.
ඔයා කවදා හරි මට එහෙම කිව්වද?
මම හැමවෙලේම සල්ලි ගැන කියන්නේ ඇයි?
මට ගෙයම්-මියොන්ග්ව පරද්දන්න පුළුවන් වෙන මොනවද?
මම ඒක කළේ ඔයාට පේන්න.
ඔයා මාව බලන්න විතරයි. හරිද?
මට උපන්දින සාදයක් තියන්න බැරි ඇයි?
ඔයා එකක් Geum-myeong වෙනුවෙන් දැම්මා.
මම ගැන මොකද?
ඉයුන්-myeong.
මට සමාවෙන්න.
මට දැන් හොඳටම හිසරදයක් තියෙනවා.
නැගිටින්න.
මට බත් කේක් හදලා දෙන්න!
මටත් බත් කේක් ඕන!
ඉයුන්-මියොන්ග්, මෙහෙ එන්න!
ඔබේ සහෝදරයා මිය ගියා
ඔබේ උපන්දිනයෙන් දින තුනකට පසු.
උපන්දිනයක් නොමැතිව ජීවත් වීම පිළිගන්න.
ඔබ ඔබේ දෙමාපියන් සනසාලිය යුතු වැඩිමහල් පුතා.
ඔබ දැන් ඔබ සහ ඔබේ සහෝදරයා වෙනුවෙන් ජීවත් විය යුතුයි.
එසේ නොමැතිනම්, ඔබේ මවට ඉදිරියට යා නොහැක.
නමුත් එය සාධාරණ නොවේ!
මට ඕන නෑ!
ඉයුන්-මියොං, මෙහෙට එන්න.
යැං ගෙම්-මියොං
දෛනික කාලසටහන
ඔබ ලෝකයේ කුමක් අඳින්නේද?
බලන්න.
යැං ඉයුන්-මියොන්ග්
අක්ෂර වින්‍යාස පරීක්ෂණය
ඩොං-මියොන්ග් නිසා අම්මා සහ තාත්තාගේ හදවත් තුළ විශාල සිදුරක් තිබේ.
කෙනෙකුට එහෙම ජීවත් වෙන්න පුළුවන් කොහොමද?
ඔවුන්ට ජීවත් වෙන්න නම් ඒක පිරවිය යුතුයි.
ඉතින් අපි මොකද කරන්න ඕන?
මගෙන් අහන එක නවත්තලා ඒක කියන්න.
ඔයාගෙ ගෙදර වැඩ හොඳින් කළාට "හොඳින් කළා" මුද්දරයක් ලැබෙනවා නේද?
මේක බලන්න.
අපි ඒකට ගණන් කළ නොහැකි වාර ගණනක් කුඩා මුද්දරයක් සමඟ මුද්‍රා තැබිය යුතුයි.
අපි ඒක පුරවන්න සෑම දිනකම මුද්‍රා තැබිය යුතුයි.
එහෙනම් එයාලට යන්න පුළුවන්.
ඔයාට තේරෙනවාද?
ඔයා තමයි ඔක්කොම දන්නේ.
මම මොනවද කරන්න ඕනේ?
"සියල්ල දන්නවා"?
YANG GWAN-SIK
මේ බලන්න. මට ලැබුණු දේ බලන්න.
වාව්. ඒක දහයකින් වැඩි වුණා.
මට ගෘහ ආර්ථික විද්‍යාව ගැන එක වැරැද්දක් වුණා.
ගුරුවරයා පරීක්ෂණ ප්‍රශ්නය අමුතු කළා.
එකක්ද? සියලුම විෂයයන්ගෙන් එක ප්‍රශ්නයක්ද?
මම මොකක්ද බල්ලෙක්?
මට ඉතුරු වෙන්නේ මොනවද?
තාත්තා සහ ඔයාගේ නංගි
පැක් කළ දිවා ආහාර ගත යුතුයි.
මට තව ඌරු මස් කට්ලට් ඕන.
මට අලුත් එකක් බැදගන්න.
ඔයාගේ නංගි කෑම ගැන හරිම උනන්දුයි
ඒ වගේම විභාගත් තියෙනවා.
තාත්තාගේ වැඩ හරිම වෙහෙසකරයි.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔයා දැනටමත් වැඩිවියට පත්වෙලාද?
හොඳයි.
කෑං හෝ-ඩොංගේ අම්මාට කිසිම පසුතැවිල්ලක් නොතිබිය යුතුයි.
රන් වස්සෙකු ගෙදර ගෙනා පුතෙකු මවකට සිටියා නම්,
ආශා කිරීමට ඉතිරිව ඇත්තේ කුමක්ද?
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ රන් වස්සෙකු පමණක්ද?
ඔබට එකක් තිබුණා නම් ඔබට වෙන කිසිවක් අවශ්‍ය නොවේද?
අම්මේ, මාව අනුගමනය කරන්න.
ඔයා මගේ පැත්තේ හිටියොත්,
ඔයාට ලැබෙන්නේ අඩුම ගානේ රන් වස්සෙක් විතරයි.
මම ඔයාට මර්සිඩීස් එකක් අරන් දෙන්නම්.
තාත්තා එයාගේ බෝට්ටුව පැදවීම නවත්තලා ඔයාව ඔයාගේ වීදි කඩේ නවත්තන්න කියලා බල කරනවා.
ඒ මම තමයි, ගෙම්-මියොන්ග් නෙවෙයි!
ඒක කවදා වෙයිද?
ඔයා මට රන් වස්සෙක් දිනුවා නම්,
මට හලාසන් වටේ යන්න පුළුවන්
නටමින් සහ පුරසාරම් දොඩමින්.
හොඳයි. ඔයා හරිම හුළං මල්ලක්!
ඔයා ඒක කොහෙන්ද ගත්තේ?
ඔයාගේ නංගි දැන් තමයි වැඩේ ඉවර කළේ
වචනයක්වත් කියන්නේ නැතුව.
නොසැලකිලිමත් ලෙස කතා කළ වියළි වචන
ඉයුන්-මියොන්ග් කුසගින්නේ වැඩීමට සැලැස්වීය.
ප්‍රියතමවාදය ඇත්තෙන්ම අසාධාරණයි.
කිසිසේත්ම ආදරය නොකිරීම හොඳය.
අඩු ආදරයක් දීම ඉතා අසාධාරණයි.
එය දරුවෙකුගේ වර්ධනය වළක්වයි.
අම්මාගේ දිගුකාලීන බිය සැබෑ විය.
ඔයා බය නැද්ද?
ඇත්තෙන්ම මම බයයි.
මට තවමත් එය විශ්වාස කළ නොහැක.
මේ දේ මගෙන් එළියට එන්නේ කෙසේද?
නමුත්
දරු ප්‍රසූතියට වඩා භයානක දේ කුමක්ද
පසුව සිදුවන්නේ එයයි.
ඒ ඇයි?
හොඳයි,
ඔවුන් පවසන්නේ අත්දැකීම් හොඳම ගුරුවරයා බවයි,
නමුත් මම බොහෝ දේ දන්නේ නැහැ.
මට ඉගෙන ගැනීමට බොහෝ දේ නැහැ.
ඔබ මවක් වන්නේ කෙසේදැයි නොදන්නේ යැයි ඔබ කනස්සල්ලට පත්ව සිටිනවාද?
ඔවුන් වැඩිවියට පත් වූ විට මම ඔවුන් වෙනුවෙන් කුමක් කළ යුතුද?
ඔවුන් ටිකක් මෝඩයෙක් නම් කුමක් කළ යුතුද?
ඔයා ඒ ගැන ඒ තරම් කරදර වෙනවද?
ඇත්තටම කිව්වොත්, මම වැඩිපුරම බය වෙන්නේ මොකක්ද...
මම ඔවුන්ට රිදවන්න පුළුවන් කියන එකයි
මොකද මම අම්මා කෙනෙක් වෙන්නේ කොහොමද කියලා දන්නේ නැහැ.
ඒක තමයි මට ගොඩක්ම බය.
මේ පොඩි දේ ලෝකයට එනවා,
මාව විතරක් විශ්වාස කරලා.
මට බබාගේ ජීවිතේට කැළලක් ඇති කරන්න බෑ.
ඔයා එයාලගේ ජීවිතේට කැළලක් ඇති කරන්නේ නෑ.
ඔයාට ඕන උනත් බැරි උනා.
සත්‍යය නම්…
මට ඇත්තටම හොඳ අම්මා කෙනෙක් වෙන්න ඕන.
ඇත්තටම හොඳ කෙනෙක්!
මම මගේ පුතාට චේ-ඉල් කියලා නම දැම්මේ ඇයි කියලා ඔයා දන්නවද?
ඒකේ තේරුම "අංක එක",
මම කවදාවත් නැති දෙයක්.
කවදාවත් නැහැ.
ඔයාලා දෙන්නා මාව හැදුවේ එහෙමයි.
ඔයාගේ අම්මා ගැන මොකද කියන්නේ?
ඔයා හිතන්නේ එයා කවදා හරි අංක එකේ කියලාද?
ඔයා ගොඩක් වෙලා හිටපු ඒ ඌරු මස් කට්ලට් එක.
ඔයාගේ අම්මාට කීයක් කන්න තියෙනවා කියලා ඔයා හිතනවද?
යන්න.
- ඔයා විකාර...
- ටිකක් එළියට එන්න.
ඔයා විකාර... මෝඩ මෝඩයා.
මාව මෙතනින් එළියට ගන්න එපා.
ඔයාගේ විකාර, අකෘතඥ පුතා
තමාගේම පිටුපසින් ණය ගෙවයි.
ඔයාගේ විදියට කරන්න! මොනතරම් ගෞරවනීය පුතෙක්ද!
තාත්තේ.
තාත්තේ!
ඇයව එළවන්න.
ඇයව එළවන්න!
මට සල්ලි ටිකක් දෙන්න.
කරුණාකර මට සල්ලි ටිකක් දෙන්න!
මම ඔබට සල්ලි හෝ යමක් ණයද?
මම දන්නවා මගේ කොටස තියෙනවා කියලා.
දැන් මට මගේ උරුමය දෙනවා වගේ හිතන්න!
මම දැනටමත් ඔයාට මැරිලාද?
මම මොනවද කරන්න ඕනේ?
ඔයා මට හිරකාරයෙක්ගේ බිරිඳක් වෙන්න කැමතිද?
ඔයාට චේ-ඉල් අපරාධකාරයෙක්ගේ පුතෙක් වෙන්න ඕනද?
සැබෑ අපරාධකාරයා අල්ලන්න කියන්න.
ඔහු අහිංසක නම්, ඇයි ඔහුට ගෙවන්නේ?
ඉයුන්-මියොං ඇත්තටම කිසිම වැරැද්දක් කළේ නැහැ!
ඔහු ඒක කළේ අපිට වඩා හොඳ ජීවිතයක් ගත කරන්න!
ඔහු අහිංසක නම්, ඔහු එළියට එයි.
ඉතින් මට කලින් සල්ලි එයිද?
ඇත්තෙන්ම එය එසේ වේ. සිය ගුණයකින් වැඩිය.
ඔබ කවදා හෝ හොඳ දියණියක් වීමට යමක් කර තිබේද?
ඔබ කවදා හෝ මාව බෝට්ටු කපිතාන්වරයෙකු හෝ සමුපකාරයේ ප්‍රධානියෙකු බවට පත් කළාද?
මුදල් තමයි ඔක්කොම කරන්නේ.
ඒක තමයි සැබෑ පුත්‍ර යුතුකම!
දරුවෙකු වීම යම් ආකාරයක වරප්‍රසාදයක් යැයි ඔබ සිතනවාද?
මට කවදාවත් මට ඇහුම්කන් නොදෙන දරුවෙක් අවශ්‍ය නැහැ!
තාත්තේ, ඔයා දන්නවද
මගේ නෑනා ගැන මම වැඩිපුරම ඊර්ෂ්‍යා කරන්නේ මොකක්ද කියලා?
ඇගේ වගේ පියෙක් ඉන්නවා.
මගේ ඉරණම අනුව, මම නැවත ඉපදුනත්,
මට කවදාවත් ඇය වගේ පියෙක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඇයට හදවතක් තියෙනවා—විශාල එන්ජිමක් සහිත විසිතුරු මෝටර් රථයක් වගේ.
නමුත් ඔබේ දුවගේ—කරත්තයක්වත් වටින්නේ නැහැ.
ඔව්, මෙතනත් එහෙමයි!
ඒක මිලියන 70ක් විතරයි.
ඒක එච්චර ලොකු දෙයක්ද?
"මිලියන 70ක් විතරයි"?
හේයි, ඔයා වොන් 100ක්වත් උපයාගෙන තියෙනවද?
ගෞරවය, කෘතඥතාව,
සහ දෙමාපියන් කෙරෙහි සෙනෙහස.
බිලියන දහයක් පවා ප්‍රමාණවත් නොවේ
මේ දේවල් මිලදී ගැනීමට.
කිසිම මුදලක් පිටතට ඇද ගත නොහැක
ඔබ ඔබේ දරුවාගේ හදවතට ගසන ඇණ.
ඔබ සිතන්නේ ඔබ පමණක් සිතන බවයි?
මමත් හිතනවා. මම හිතන්නේ ඔයාට වඩා ගොඩක් ඉදිරියෙන්!
ඔබ අගය කරන නැව
ඔබේම දරුවාට වඩා
එහි මිල ටැගය ලැබුණේ
එය සෑදූ වහාම නේද?
නමුත් පුද්ගලයෙකුගේ වටිනාකම
තීරණය වන්නේ ඔවුන් මිය ගිය පසු පමණි.
අද රාත්‍රියේ සිට,
ඔබට නිදි නැති රාත්‍රීන් ගත කළ හැකිය
ඔබේ ජීවිතය
ඇත්තටම කොතරම් වටිනවාද යන බියෙන්.
නිලධාරීන්ගේ මුහුදු ආහාර නිවස
චියෝල්-යොං සැලෝන්
ඉදිරියට ගොස් මගේ ජීවිතය ගන්න.
ඔයා මට මැරෙන්න ගැහුවත්,
චියෝල්-යොං කොහෙද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
ඔයාට එක සතයක්වත් හොයාගන්න බෑ
ඔයා මාව කැපුවත්.
ඒ පොකුර වොන් මිලියන 70 ක් වටිනවා!
ඔයාගේ පුතා පැනලා ගිය දේට එයාගේ පුතා ගෙවන්න ඕන ඇයි?
මගේ පුතාත් එක්තරා ආකාරයකින් ගොදුරක්.
ඇය ඇගේ නරක කට හඩන ආකාරය බලන්න!
මගේ හොඳ දරුවා සර්පයෙකු විශ්වාස කර දෂ්ට කළා.
ඉයුන්-මියොංගේ කැත කොණ්ඩා මෝස්තරය දෙස බැලීමෙන් ඔබට එය දැනගත හැකිය.
කවුද මේ අවුරුදු ගණනාව පුරාම එයාගේ කොණ්ඩේ අවුල් කළේ?
එයාගේ නරක බලපෑම මගේ පුතාට බලපෑවා.
එයා ගිහින් මගේ පුතාගේ අනාගතයත් විනාශ කළා.
අයි-සන්, ඔයා මොකුත් කියන්නේ නැද්ද?
අපට හැමදාම ඔයා වෙනුවෙන් සටන් කරන්න බෑ!
ඔයා එයා එක්ක කුමන්ත්‍රණය කරනවා නේද?
මගේ පුතා කොහෙද ඉන්නේ කියලා ඔයා හොයාගත්තොත්,
කරුණාකර මට දන්වන්න.
මට කඩේ නම වෙනස් කරන්න වෙනවා
මගේ අපූරු පුතාට ස්තූතියි.
චියොල්-යොන්ග්
බන්චියොන්ග් ගල් භාණ්ඩ විකුණුවාද
මේ රූපවාහිනිය සහ ඒ රන් මුද්ද ඔබට මිලදී ගැනීමටද?
කිසියම් සාක්ෂියක් තිබේද?
මට සාක්ෂි ගෙනෙන්න.
දැන් මට ඔයාව මෙහෙම පේනවා,
චියොල්-යොන්ග් මෙතරම් භයානක ලෙස වෙනස් වුණේ ඇයි කියලා මට තේරෙනවා!
ඉයුන්-මියොන්ග් හිරේ ගියාද
මොකද ඔහු උසස් පාසලෙන් ඉවත් වූ ඔහුගේ අම්මා පසුපස යන නිසා?
ඔහු අදහස් කළ ආකාරයටම හැරුණා.
මොන මගුලක්ද?
තෝ මොළකාර බැල්ලිය!
දැන් යන්න දෙන්න!
අපි තුන්දෙනෙක් ඉන්නවා! අපරාදේ!
- එන්න!
- මුලින්ම යන්න දෙන්න!
ඔයාත් ඒකට සම්බන්ධ වෙන්න!
කෙනෙක්ව ලේ අඬවන්න හැදුවොත්,
අඩුම තරමේ ඒක ආපහු ගෙවනවා වගේ රඟපාන්න!
ඒ-සන්, ඇයි ඔයා
ඇයට මුලින්ම යන්න දෙන්නෙ නැත්තෙ...
ඔයාගේ පුතාව අරන් ගියාම,
ඔයා අන්ධ කෝපයකට පත් වෙනවා!
මට දැන් කිසිම දෙයක් වැඩක් නෑ!
තේරුණාද?
ඇත්තටම ඇය ග්වාන්ග්-රයිගේ දුව.
අම්මා කෙනෙක්ගේ කොණ්ඩයෙන් අල්ලගත්තා
ජීවිතයේ පළමු වතාවට.
දැන් ඔයා එයාට පරදිනවා.
ඒක මොකක් හරි තාක්ෂණයක් නේද?
ඇය ඇගේ කොණ්ඩය අල්ලාගෙන ඇගේ ශරීරය ඇඹරුවාය,
යම් ආකාරයක ssireum තාක්ෂණයක් මෙන්.
ඔවුන් පවසන්නේ අම්මලා කාලයත් සමඟ ශක්තිමත් වන බවයි
තාත්තාලා වඩාත් බිඳෙන සුළු වන අතර.
- ඒ වානේ හදවත?
- ඔව්.
තාත්තාත් ජීවිතයේ පළමු වතාවට යමක් කිරීමට ගියා.
මම ඔයාට කිව්වේ නැද්ද සීඕග්විපෝ වල උන් හදනකොට තැනක ආයෝජනය කරන්න කියලා?
ඔයාගේ පුතා හැමවෙලේම වාසනාවන්ත පහරවල් ගැන කතා කළා.
ටිකක් ඉන්න, ටිකක් වෙලා ඉන්න.
IMF අර්බුදයට දෙවියන් වහන්සේ ශාප කළා. ඇත්තටම.
මේ දවස්වල මට මගේම බෙදාහැරීම් කරන්න වෙනවා.
- හේයි!
- සර්.
ඔයාට පුළුවන්ද
මට ණයට දෙන්න...
ඔයා මාව ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් දන්නවා.
මම කවදාවත් නිවාඩුවක් ගන්නේ නැහැ.
මම මුහුදේ ඉන්න හැම මාළුවෙක්ම අල්ලනවා
ඒ නිසා මට පුළුවන්--
කැප්ටන් යැං, ඔයා දැන් තරුණ නෑ.
අයහපත් කාලගුණයේදී ඔයාගේ දණහිස් හොඳටම රිදෙනවා,
ඔබට තනියම දැල් අදින්නවත් බැහැ.
සර්.
හැමෝම මාව දන්නවා
ශ්‍රේෂ්ඨ ධීවරයෙක් විදිහට, සහ--
ලෝකය වෙනස් වෙලා.
ඔවුන් නිවසක ප්‍රමාණයේ ට්‍රෝලර් යාත්‍රාවලින් මාළු අතුගානවා.
නමුත් ඔබ තවමත් පැරණි තාලයේ,
කුඩා, මායිම් මාළු සියල්ල අතහැර දමයි.
ජෙජු හි බිත්තර දැමීමේ සහ වසා දැමූ මසුන් ඇල්ලීමේ කාලයන් අනුගමනය කිරීමේදී ඔබ හොඳම ය.
මේ ලෝකයේ කවුද ඒ වගේ මුදල් උපයන්නේ?
කැප්ටන් යැං, ඔබ ගොඩක් උපයා තිබේද?
සර්.
මම ඔබට ආපසු ගෙවන්නම්.
මම ඔබට ආපසු ගෙවන්නම්,
මාළු හෝ මගේ ශරීරය වේවා.
හොඳයි දුක, අදහස දැන්ම තේරෙනවා!
ඔයා ඇත්තටම මාව අපහසුතාවයට පත් කරනවා.
යන්න! යන්න.
මුළු වරායම ඔයාව මගහරිනවා,
කැප්ටන් යැං.
මෙතරම් උසස්, සංයමයකින් යුත් මිනිසෙක්
එහෙම වුණේ කොහොමද?
දෙමව්පියෝ තම දරුවන්ගේ බර උසුලති.
මගේ පුතාට දැන් වයස අවුරුදු 26 යි.
මට නම්, ඔහු මගේ වංක ඇඟිල්ලක් වගේ.
සහ මම…
මම…
අත්හැර දමා යන්න බැහැ.
මෝටර් රථ ජීවිතය
මාළු ඇල්ලීමේ ලොගය
අගෝස්තු 15, ඉයුන්-මියොන්ග්ගේ උපන්දිනය
අගෝස්තු 18, ටයිෆූන් කාමන්
තාත්තා දින තුනකට පසු නැවත මුහුදට ගියේය,
අවසානයේ, තාත්තා ඔහුගේ ජීවිතයේ අවුරුදු 20 ක් විකුණුවා,
එය අප තිදෙනා රැගෙන යයි
ඒ වගේම ඔහුට කිසිදා වෙන් විය නොහැක.
ඔහු ඔහුගේ බෝට්ටුව වන ගෙමුමුන්ඩොං විකුණුවා.
එම්.එෆ්.එල්.
සලබයා මකන්න. ඇයි ඔයා ඒක මෙතන ඇන්දේ?
ඒක සමනලයෙක්.
මටත් කවියක් ලියන්න.
"යැං ග්වාන්-සික්" යන මාතෘකාව යටතේ.
මම ඇයි එහෙම කරන්නේ?
"M.F.L."
ඩොඩොං බාලිකා උසස් පාසලේ 1-5 පන්තියේ ඕ ඒ-සන් විසිනි.
එය ඇති විට, එය කරදරකාරීයි
එය නොමැති විට, මම කුතුහලයෙන් සිටිමි
ඇයි ඒක මෙච්චර වාරයක් කියවන්නේ?
මම ඒක උසුළු විසුළු කරනකොට, ඒක හොඳයි
අනිත් අය එහෙම කරනකොට, මට පිස්සු හැදෙනවා
ඇස් ඇරගෙන ඉන්නකොට, මම නොදකින විදියට රඟපානවා
ඇස් පියාගෙන ඉන්නකොට, එහි ප්‍රතිරූපය මට එනවා
නොපෙනෙන, මම හැමදාම දකින මුහුද වගේ
නමුත් ඒක නැතුව,
මම විශාල ලෝකයේ තනියම
මගේ කට
එහි මිහිරි බව අවට උතුරා යයි
මේකද
ඒකද
මගේ හදවත හැමදාම වසන්තයේ රැඳෙනවා
මම ඔයාට කිව්වා ගෙදරදි කියවන්න කියලා, නේද?
මගේ පළමු ආදරය.
ඒ කියන්නේ "මගේ පළමු ආදරය" නේද?
මම දන්නවා ඒක එහෙමයි කියලා.
කවුද කිව්වේ ඒ ඔයා කියලා? කවුද එහෙම කිව්වේ?
හේයි!
අපි එක පාරක් ඒක කළා කියලා ඔයා හිතන්නේ,
ඔයාට ඒක දිගටම කරන්න පුළුවන් කියලාද?
- දෙවියනේ.
- මට බෑ?
මට ඒක කරන්න බෑ?
ප්‍රශ්න නෑ!
ඔයාගෙන් තවත් ප්‍රශ්න නෑ.
"සෑම දිනකම වසන්තය," මගේ පාදය.
එය කිසිසේත්ම වසන්තය නොවේ.
පිරිමි ළමයාගේ දෑත් දැන් ශීත ඍතුවේ අතු වල ඝෝෂාකාරී ශබ්ද නිකුත් කළේය.
- ඔව්, මේ අපේ බෝට්ටුව.
- අපේ බෝට්ටුව.
තාත්තාගේ බෝට්ටුව.
- හෙලෝ.
- ඔයා ඇතුලේ හිටියද?
ඔයා බලාගෙන ඉන්න එකෙන් බෝට්ටුව එපා වෙයි.
මගේ බිරිඳ නිතරම කිව්වා
ඇයට අපේ බෝට්ටුව ආයෙත් බලන්න ඕන කියලා.
ඔයා කිව්වා ඔයාටත් ඒක බලන්න ඕන කියලා.
නෑ, මම බැලුවේ නෑ.
තාත්තේ!
- තාත්තේ!
හායි.
- ඔයා ගොඩක් දේවල් අල්ලගත්තද?
- තාත්තේ!
- තාත්තේ! ඉක්මන් කරන්න!
ඔයා බෝට්ටුවේ නම තීරණය කළාද?
ඔයා ඒකට තවත් කැමති වෙයි
ඒක නම් කළාට පස්සේ.
හොඳයි,
ඒ යුනියොන්.
එහෙනම් ඔයා යුනියොන් වෙන්න ඕනේ.
ඒක නියමයි. ඒක හරිම නියමයි.
ජියම්-මියොන්ග්, ඉයුන්-මියොන්ග්...
සහ ඩොං-මියොන්ග් හැදී වැඩුණේ
මේ බෝට්ටුවට ස්තූතියි,
එබැවින් එය ඇයටත් එසේම වනු ඇත.
ස්තූතියි.
අනේ මගේ.
වාව්, මේ බෝට්ටුවේ සම්පූර්ණ ඉතිහාසයයි!
මේවා පසුගිය අවුරුදු තුනේ ඒවා,
නමුත් ඔබට ඒවා අවශ්‍ය නම්…
ඒවා ඔක්කොම පරණ තාලේ ඒවා,
ඒ නිසා ඒවා ප්‍රයෝජනවත් වෙයිද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
මාළු ඇල්ලීමේ ලොගය
මට මේවා තිබීම ඇත්තටම හරිද?
මම හිතන්නේ නැහැ
මම ආයෙත් බෝට්ටු කපිතාන් කෙනෙක් වෙයි කියලා.
හොඳයි, අපි ඇත්තටම කෘතඥ වෙනවා. ඇත්තටම.
- ඉයුන්-යොන්ග්, "ස්තූතියි" කියන්න.
- ස්තූතියි සර්.
ඔව්, ඔබටත් ස්තූතියි.
ස්තූතියි.
නොදන්නා එකම අය අපි.
තාත්තා මුහුදේ ගත කළ කාලය හද ගැස්මකින් ගෙවී ගිය බව අපි කවදාවත් දැන සිටියේ නැත.
අඩුම තරමේ ඔයා එළියේ.
වැදගත් වන්නේ එපමණයි.
ඉන්න, මම අහන්නේ ඔයා සල්ලි හොයාගත්තේ කොහොමද කියලා.
- ඔයා මහල් නිවාසය විකුණුවාද?
- අපි යමු.
ඔයා බෝට්ටුව වික්කාද?
ඔයා කළා නේද?
අනේ මන්දා.
අඬන්න එපා.
ඔයා අඬනවා නම්,
ඒකෙන් ඔයාගේ තාත්තත් අඬනවා.
ඔහු හදවතින්ම අසංඛ්‍යාත වාරයක් අඬනු ඇත.
ඔයා බෝට්ටුව විකුණන්නේ ඇයි?
ඔයා මට එහෙම කරන්නේ ඇයි? අපරාදේ!
අපි ඒක විකුණුවේ ඔයා අපේ අංක එක නිසා!
ඔබ එහෙම නොවන්නේ ඇයි?
දරුවෙකුට අසනීප දෙමාපියන් අතහැර යා හැකිය, නමුත් අනෙක් අතට නොවේ.
මට මේක එපා වෙලා. ඇත්තටම.
මට මේක ඇත්තටම එපා වෙලා!
අපිට ඔයාව එළියට ගන්න බැරි වුණේ කොහොමද?
අපිට ඔයාව එතන දාලා යන්න පුළුවන් වුණේ කොහොමද?
සෑම විටම කෙළවරට පුරවා ඇති බාල්දියක්,
එහි කොපමණ කාන්දු වන සිදුරු තිබුණත් කමක් නැත.
ඒක ඉයුන්-මියොන්ග්ට දැනටමත් තිබුණු දෙයක්.
ඔයාට මාව අමනාප කරන්න පුළුවන්,
නමුත් ඔයාගේ තාත්තාට එහෙම කරන්න එපා.
ඔයා දන්නවද
ඔයාගේ තාත්තා දවසකට කෑම වේල් පහක් කන බව?
ඔහුගේ වැඩ කොතරම් දුෂ්කරද යත්
ඔහු ජීවිත කාලය පුරාම දිනකට ආහාර වේල් පහක් කෑවේය.
ඔයාලා නැත්නම් ඔහුට එහෙම ජීවත් වෙන්න වෙන්නේ නැහැ.
ඔයාට මාව එපා වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් ඔයා කොහොමද එයාට එපා වෙන්නේ?
එපා.
ඔයා එහෙම කළොත්,
ඔයාගේ තාත්තාගේ උත්සාහය
නිෂ්ඵල වෙන්න තිබුණා.
ඉතින් එයා දැන් මොකද කරන්නේ?
ඔහු මාළු අල්ලන්නේ නැත්නම්,
ඔයා මොනවද විකුණන්නේ?
ඔයා ඔයා ගැන කරදර වෙනවා, හරිද?
මම මොනවා කළත්,
මම දැන් හොඳින් කරනවා.
සාහිත්‍ය දැරිය වෙනස් වෙලා.
එතන නෑ මැඩම්. මෙතන.
මට ඔයාගේ දැල්ලන් පුරවන්න දෙන්න.
මේ වෙලාවේ දැල්ලො කොච්චර නැවුම්ද බලන්න.
මම ඒක ඔයාට හොඳට ෆිලට් කරන්නම්.
20 කට වොන් 2,000 ක් සහ 40 කට වොන් 3,000 ක් පමණයි!
ඒවා මට ගෙනත් දෙන්න.
මම ඒවා ඔයාට ෆිලට් කරන්නම්!
එක ගෝවා එකකට 50ක් දිනුවා කියලා කියපු කෙල්ල
වෙනස් වෙලා.
හේයි! මෙතන වැඩ කරන්නේ ඔයා විතරද?
ඔබ මිල අඩු කරමින් සිටියහොත්,
ඔබ අප සැමට විනාශයක් ගෙන එනු ඇත!
මැඩම්, ඔබ දැල්ලන් ටිකක් මිලදී ගත්තාද?
මම ඒවා ඔබ වෙනුවෙන් පුරවන්නම්.
මම ඒවා පරිපූර්ණ ලෙස පුරවන්නම්.
සමාවෙන්න, මැඩම්.
ඔබ එහි මොකද කරන්නේ?
මම මෙතනමයි.
දැන් ඔයා අනිත් අයගේ ගනුදෙනුකරුවන් සොරකම් කරනවාද?
ඔයා ඒවා සොරකම් කළා, මම නෙවෙයි!
මැඩම්, ඔයා මෙහෙට ආවේ කාව බලන්නද?
හොඳයි, මගේ නැන්දම්මා මට කිව්වා
ලස්සන කාන්තාව එක්ක යන්න කියලා.
එහෙනම් ඒ කවුද?
ඒ මොන එකද?
හේයි! ඒ මම වෙන්න පුළුවන්!
සාහිත්‍ය දැරිය පරිණාමය වුණා
ලේනා බ්ලාස්ටොයිස් බවට පරිණාමය වුණා වගේ.
එන්න.
යහපත!
හරි. අපි ඒවා පුරවමු.
වාව්, ඔයාට වේගවත් අත් තියෙනවා.
මම ඔයාගේ වයසේ ඉන්නකොට,
මට මේ වගේ දෙයක් කරන්න කොහෙත්ම බැරි වුණා.
ඔයා බොරුකාරයා.
ධීවරයෙකුගේ බිරිඳක්
ෆිලට් දැල්ලන් නොවන්නේ කෙසේද?
මගේ සැමියා මා වෙනුවෙන් ඒ සියල්ල කළා.
ඔහු මට රිදෙනවාට හෝ බිය වෙනවාට කැමති වුණේ නැහැ.
මෙන්න ඕ ඒ-සන්ගේ පුරසාරම්, පළමු පදය.
මගේ සැමියා නිතරම මගෙන් අයදිනවා
මේ වගේ දේවල් කරන්න එපා කියලා.
මම ඒක කරන්නේ විනෝදයට.
කිසිවක් නොකර කාලය නාස්ති කරන්නේ ඇයි?
මගේ සැමියා බෝට්ටු කපිතාන්වරයෙක්, ඔයාට පේනවා.
ඔහු තවමත් කපිතාන්වරයෙක්ද?
දැන් ඔහු කරන දේ ඇයට කියන්න. ඉදිරියට යන්න.
දැන් එයා මොකද කරන්නේ?
ඉන්න.
ඒ මගේ දුව.
ඇය සෝල් ජාතික විශ්ව විද්‍යාලයට ගියා.
ඇය නිතරම කෑම වෙලාවට මට කතා කරනවා.
හායි, පැටියෝ!
මම හැමදාම කනවද කියලා ඔයාට සහතික කරගන්න ඕනද?
ඒ-සන්ගේ පුරසාරම් දෙඩීමේ දෙවන පදය මෙන්න.
ළමයින්ගේ දුරකථන ඇමතුම්
සෑම ආහාර වේලකදීම
ඔවුන් අතර බලයේ මූලාශ්‍රයක් විය.
දෙවියනි, මට පරීක්ෂාවක් අවශ්‍ය නැහැ!
නෑ, කරදර වෙන්න එපා.
මමත් ඔයාට ආදරෙයි. පරිස්සම් වෙන්න.
හේයි, මම ඔට්ටු අල්ලනවා එයා ඔයාට ආදරෙයි කියලා කිව්වේ නැහැ කියලා.
ඔයා ඒක කියනවා නේද?
ඇයට තිබුණේ අඩුවෙන්, ඇය පුරසාරම් දෙඩුවා.
හේයි, ඔයාගේ බෝට්ටු කපිතාන්වරයා යනවා.
ඔහු යනවා.
මම හිතන්නේ එහෙමයි
අම්මා එයාගේම හදවත ආරක්ෂා කර ගත්තේ.
මොනවා වුණත්. ඒගොල්ලන්ගෙන් කාටවත් කවදාවත් ඇමතුම් ලැබෙන්නේ නැහැ.
මම කෑවද නැත්නම් මම කෑවද කියලා අහන්න මගේ ළමයි විතරයි නිතරම කතා කරන්නේ.
ඔවුන්ට ඊර්ෂ්‍යායි.
දැල්ල දුර්වල වුවහොත් ඔබ වහාම ඉටිපන්දම වෙනස් කළ යුතුය.
එය සීතල වනු ඇත.
ඔවුන් නීතියවත් දන්නේ නැහැ
ඒ වගේම රැඳවුම් කුටියක් හිරගෙයක් කියලා හිතනවා.
ඒ මගුල මි-සුක් ඒ ගැන පැහැදිලිව දන්නවා,
නමුත් ඇය නිතරම අහනවා,
"ඇයි ඔයා ඔයාගේ පුතා ගැන කතා කරන්නේ නැත්තේ?"
"එයා මොනවද කරන්නේ?"
මොන විකාරයක්ද. පව් බැල්ලි.
මගේ ජීවිතය කොතරම් හැකිලී තිබුණත්,
අන් අයගේ පිරිමින් සමඟ ආලවන්ත හැඟීම් පෑමට වඩා එය හොඳයි.
ඔබේ ජීවිතය හැකිලී තිබේද?
ඇත්තෙන්ම නැහැ.
මම කියන්නේ.
මම අදහස් කළේ ඒක නෙවෙයි.
මෙහි සිටින සෑම කෙනෙක්ම මට ඊර්ෂ්‍යා කරනවා.
මම ඔබට හොඳ ක්‍රීම් එකක් මිලදී ගත යුතුද?
මිල අධික එකක්?
ඇයි?
මම බ්ලෂ් එකක් දැම්මා වගේ පේනවා.
හුරුබුහුටියි නේද?
මෙතනදි එයාලා මට කියන්නේ ලස්සන එකා කියලා.
අනේ මචං.
ජීවිතය මෙහෙම වෙන්නේ ඇයි...
ඇයි මෙහෙම වෙන්නේ?
මොකක්ද වැරැද්ද?
ඔයා වයසට යනවද?
ඇයි ඔයා තව තවත් කඳුළු සලන්නේ?
මම කොහොමද ඔයාව මෙහෙම මෙතන වාඩි කරවන්නේ?
අනේ මචං.
මට ඔයාගේ පැතුම් තුනෙන් එකක්වත් ඉටු කරගන්න බැරි වුණා.
මම ඔයාගෙන් ඔයාගේ ජීවිතේ කොල්ල කෑවා.
ඉතින් "නොස්ටැල්ජියා" කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවනම් මොකද කරන්නේ?
විද්‍යාලය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
කවියෙක් වීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මහා භූමිය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මට ඔයාට හැමදේම දෙන්න බෑ.
නමුත් මම ඔයා වෙනුවෙන් එක දෙයක් කරන්නම්,
එන්න.
අඩුම තරමේ ඔයා මට හැමදේම දෙනවා කියලා කියන්න බැරිද?
මට කියන්න ඔයා මට හඳයි තරුයි දෙනවා කියලා!
මම ඔයාව ලුහුබඳිනකොට ඔයා එපා කියන්න තිබුණා.
ඔයා මාත් එක්ක ජීවත් වෙන්න හොඳ නැහැ.
ඔයා නැතුව, මම ඇත්තටම අනාථයෙක් වෙනවා
මේ ලෝකේ කවුරුත් නැහැ.
යැං ග්වාන්-සික් නොමැතිව,
අනේ ඒ-සන්ට ඇගේ ජීවිතය ගත කළ නොහැකි විය
නිහතමානී ගැහැණු ළමයෙකු ලෙස.
මම ඒ මගුලේ මි-සුක්ට පාඩමක් ඉගැන්විය යුතුද?
ඇතුළත නොව පිටතින් වයසට යන්නේ ඇයි?
ඔබේ හදවත කිසිදා වෙනස් නොවන්නේ ඇයි?
ඒක හරිම කරදරකාරීයි.
චාම්සෝන් පාලන ක්‍රීම්
හ්යොන්-සුක්, ඔයා වාසනාවන්තයි.
මගේ මාමණ්ඩිය
මට කවදාවත් ක්‍රීම් එකක් දීලා නැහැ.
මම දැක්කා
ඔයා එච්චර අඳින්නේ නැහැ
නැත්නම් මෑතකදී ඔයාගේ කොණ්ඩේ සම්පූර්ණයෙන්ම රැලි වෙලා තියෙනවා.
ඇයි ඔයා පර්ම් එකක් ගන්න යන්නෙ නැත්තෙ?
පර්ම් මිල අධිකයි.
මට මේක කියවන්න.
- මොකක්ද?
- මේ පොත.
හරි. හරි.
ඔයාලා විතරද මෙතන කෑම කන්නේ?
එන්න.
ඔයා දන්නවද එයාගේ තාත්තා රෝල් කරපු ඔම්ලට් වලට ගොඩක් කැමතියි කියලා.
ඔයා කොහොමද ඒකෙන් තුනෙන් දෙකක් හංගන්නේ?
මට පින්.
ඉයුන්-මියොන්ග්ට ගෙදර එන්න කියන්න
අපි කෑම කනකොට අපිත් එක්ක එකතු වෙන්න
අපිට මේසය දෙවරක් සකසන්න කියනවා වෙනුවට.
උදේ වෙනකම් එළියට දාන්න එයා කොච්චර මත්පැන් බොනවද?
අම්මේ, මට රිදෙනවා!
මම කන්නේ නැහැ.
අපේ ලේලි කෙනෙක් ඉන්නවා
එයා අපේ දුව වගේමයි.
ඇයි ඔයා නිදි නැද්ද?
අපිට චී-ඉල්ව ඇඳට දාන්න පුළුවන්.
ඔයාලා ඒක ගන්න ඕනේ.
ඔයා වාඩි වෙලා ඉන්නවද?
බොන්නද?
මම බොන්න කැමතියි කියලා ඔයා දැනටමත් දන්නවා.
මම මිටිය හොය හොය හිටියා,
නමුත් මට ඇකෝන් ගෙඩි හම්බුනා
මගේ ලේලි ඇඹරී ගිහින්.
තම ලේලියට බියර් පෙට්ටියක් ගන්නේ කවුද?
නාඳුනන අය සමඟ ජීවත් වීම පහසු නැත
අවුරුදු 20ක් තිස්සේ අම්මා උයලා කන කෑම කෑවට පස්සේ නේද?
අවංකවම, මගේ නෑදෑයන් එක්ක ජීවත් වෙන එක එච්චර අමාරු නැහැ කියලා මම හිතන්නේ.
හහ්?
මට තේරෙනවා.
ඇත්තටම…
ඉයුන්-මියොන්ග් නිසා මම ගොඩක් ආතතියෙන් ඉන්නේ.
ඔහු ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඒ පන්ක් ආයෙත් කරදර ඇති කරනවාද?
තාත්තේ, ඔයා දන්නේ නැහැ
ඔයාගේ පුතා මොනවද කරන්නේ කියලා, එහෙම නේද?
- පිං-පොං සමාජයට යන එක නවත්තන්න.
- මට යන්න හෝ එපා කියන්න ඔයා කවුද?
මිනිස්සු කියනවා බු සං-ගිල් විතරයි මිශ්‍ර යුගල කණ්ඩායමක ක්‍රීඩා කරන්නේ කියලා.
මිශ්‍ර ද්විත්ව ක්‍රීඩාවත් ක්‍රීඩාවක්.
හ්යුන් ජුන්ග්-හ්වා, යූ නම්-කියු!
ඔයා තනිකඩද නැත්නම් මොකක් හරිද?
තනිකම, මගේ බූරුවා. ඒක නම් පව්.
මම මගේ ගෙදර ලොක්කා!
අනේ, ඔයා හැම වෙලාවෙම ලොක්කා වගේ හැසිරෙන්න ඕන නෑ.
හැමෝම මාව මගහරිනවා.
ඔයාට එයාව අල්ලන්න පුළුවන්, ඔයා දන්නවනේ.
පළමු මුණුබුරෙක් ලැබීම මෙහෙමද දැනෙන්නේ?
ඔහු එයාගේ තාත්තාගේ කෙළ ගසන ප්‍රතිරූපයක්.
ඔහුගේ මව ගැන.
හොඳයි.
ඔබේ මුනුපුරා බැලීමට අවශ්‍ය නම් මට දන්වන්න.
මම ඔබට රහසින් එය සංවිධානය කරමි.
මහත්තයා, ඔයාට මගෙන් යමක් ඕනද?
"මහත්තයා"?
ඔයා මට තවදුරටත් "හේයි, ඔයා" කියලා කතා කරන්නේ නැහැ.
දුවෙකුගේ පියෙක් කළ යුත්තේ කුමක්ද?
ඔබට හැඟෙන ආකාරය මම දනිමි.
ඔබේ බෑණාත් සොරෙක් කියලා ඔබ සිතනවාද?
ප්‍රේම පුණ්‍ය ලාංඡනයක් පැළඳීම
ඔබව ශ්‍රේෂ්ඨ කරයිද?
නිවසේදීත් යම් ආදරයක් පෙන්වීමට උත්සාහ කරන්න.
එහෙනම් ඔයා අලුත් අවුරුද්දේ පිං-පොං සෙල්ලම් කරන්න යන්නේ නැහැ.
ටැංජරීන් කෙත ඔයාගේ.
මගෙන් පසු පිරිසිදු කිරීම සඳහා ගෙවීමක් ලෙස එය පිළිගන්න.
ඔයාගේ මාමණ්ඩිය ජීවතුන් අතර සිටියදී...
ඔහු කවදාවත් ශීත ඍතුවේ දී කැමෙලියා මල් බලන්න ගියේ නැහැ.
ජෙජු හි බටහිර දෙසින් කැනෝලා මල් පිපුණු විට,
ඔහු නැගෙනහිරට ගොස් විනෝද වනු ඇත.
කැමෙලියා මල් පිපුණු විට
නැගෙනහිරින්,
ඔහු බටහිරට ගොස් විනෝද වනු ඇත.
ෆිලැන්ඩරින් කියන්නේ ඒ වගේ දෙයක්.
ඔහු දැන සිටියේ අනෙක් අය ද ඔහුගේ ක්‍රියාවන් ලැජ්ජා සහගත ලෙස දකින බවයි.
ඔහු ඒ විකට ක්‍රියා දිගටම කරගෙන ගියේය
ඔහු බාල්දියට පයින් ගසන තුරු,
නමුත් මම ජීවත් වන්නේ කෙසේදැයි දැන සිටියේ නැත,
ඒ නිසා මම එය ඉවසුවා.
මම එය බෝතල් කළා, අවසානයේ,
එය මගේ සෞඛ්‍යයට හානි කළා.
අම්මා.
ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ?
මම මොනවද කරන්න ඕනේ?
ටැංජරීන් කෙත ඔයාගේ.
ඒකෙන් ඔයාට ඕන දෙයක් කරන්න.
ඔයා ආයෙත් වාසනාවන්ත පහරක් හොයනවා නේද?
ඇත්තටම, ඒ පන්ක්.
ඩොං-ජින්ගේ සහෝදරයා හමුදාවෙන් එළියට ආවා, ඒ නිසා කොල්ලෝ එළියට පැනලා.
මම කලින් ගෙදර එන්නම්.
මම කවදාද කිරි බොන්නේ?
මට පාචනය හැදෙයි.
අපි ඔහුව වහාම නවත්වන්න ඕනේ.
ඔහු නැවතත් කරදර ඇති කළොත්,
අපට විකිණීමට කිසිවක් ඉතිරිව නැත!
සියලුම ළමයින් සමහර විට ක්‍රියා කරයි.
නමුත් කටු සහිත හක් ගෙඩියක් පවා වටිනවා.
අපි බලමු. එතන.
ඔයා හරි. හොඳයි.
ඔයා දන්නවද,
හොං-නාම්ගේ ලොකු අයියා හොං-සික්
කඩයක් ඇරියා.
හොං-නාම්ගේ වැඩිමහල් සහෝදරයා වන හොං-සික් ගැන කරදර වෙන්න මේක ඇත්තටම වෙලාවද?
ඔයා කොච්චර රෑ වෙලාද එළියේ ඉන්නේ?
මට ඒක ඕන නෑ.
ඒවා රසයි. මේ චෙස්නට් රසයි.
හේයි, මම චෙස්නට් වලට කැමතිත් නැහැ.
ඒක ඔයා කැමති දේ.
අද බිංදුවට වඩා අඩුයි.
වැඩි වෙලාවක් එළියේ ඉන්න එපා.
ඔහු සෑම රාත්‍රියකම සුසර කිරීමට භාවිතා කළ වචන...
ස්ටිකි රයිස් කේක්.
අම්බෙලිෆර් ජෙලි.
...ඒවා ඔහුගේම දරුවා විසින්ම පැවසූ බැවින්—ඉවත් කළ නොහැක.
ස්ටිකි රයිස් කේක්!
අම්බෙලිෆර් ජෙලි!
ඇලෙන සුළු සහල් කේක්!
කිසිවෙකු ඇලෙන සුළු සහල් කේක් විකුණන්නේ නැහැ
දැන් මෙතන නේද?
ඒ ඉයුන්-මියොන්ග් දැන් ඒක කරන නිසා.
ඔහු රැකියාවක් ලබා ගැනීමට උත්සාහ කළත්,
කිසිවෙකු ඔහුව බඳවා නොගනු ඇත
මොකද ඔහු හිරේ ගිහින් තියෙනවා.
ඔවුන් සියල්ලෝම ඔහුව ප්‍රතික්ෂේප කර
මුදල් සොරකම් කරන මාරාන්තිකයෙකු ලෙස හැඳින්වූහ.
ඔහු මේ සීතල කාලගුණය තුළ පිටතට ගොස්
පැය හයක් හෝ හතක් එහා මෙහා ඇවිදියි.
මට ඒක නුහුරුයි.
මට ඒක හරිම වෛරයි.
තාත්තේ, දැනට,
තවත් තුන්දෙනෙකුට කන්න දෙන්න පුළුවන්ද?
කොහොමත් අපේ චී-ඉල් භාගයකටත් වඩා අඩුවෙන් කනවා.
අනෙක් දවසේ, බේබද්දෙක්
බත් කේක් පෙට්ටියට පයින් ගැහුවා.
කවුරුහරි එයාට පස්වෙනි තට්ටුවට කතා කළා,
බක්වීට් ජෙලි කොටසක් මිලදී ගත්තා,
ඒගොල්ලන්ගේ කුණු අයින් කරන්න කිව්වා.
එයා කරන්න ඕනේ. එයාට දෙයක් කරන්න ඕනේ.
ඔහු එයාගේ ගෙදර ප්‍රධානියා.
නමුත් ඔහු ඇයට පැවසුවේ එයයි...
ඔහු හොඳින් සිටින බව ඔහුට කියන්න.
ඔහුට දන්වන්න.
…තාත්තාගේ හදවතේ බිත්තියක්
නිහඬව කැබලිවලට කඩා වැටුණා.
මම ඔහුට හොඳින් සිටින බව කියන්නේ කෙසේද?
ඉයුන්-මියොන්ග්ට ඒ වගේ වැඩ දරාගන්න බෑ.
ඔයාත් ඒක දන්නවා!
ඇත්තටම, ඒක නම්!
පසුගිය වසරේ සියදිවි නසාගැනීම් සංඛ්‍යාව
වාර්තාගත සංඛ්‍යාවකට ළඟා වී තිබේ.
තවත් ගෘහ මූලිකයන්
තමන්ගේම ජීවිත නැති කර ගනිමින් සිටිති
රැකියා අහිමි වීම හෝ මූල්‍ය අරගල හේතුවෙන්.
තාත්තා.
තාත්තේ, කරුණාකර ඉයුන්-මියොං සොයා ගන්න!
ඔයා එයාව හොයාගත්තේ නැත්නම්, මම මගේ ජීවිතය නැති කරගන්නවා!
මමත් මගේ ජීවිතේ නැති කරගන්නවා!
ඔයා ආයෙත් කොහෙද යන්නේ?
ඔහු බෝට්ටුවක ඉන්නවා.
ඔහු බෝට්ටුවක ඉන්නවා! මි-සුක් ඔහුව දැක්කා!
ගැඹුරු මුහුදේ ධීවර බෝට්ටුව?
මුහුද නොවේ!
ඔහුට මුහුදට යන්න දෙන්න එපා!
ඔයා ඉයුන්-මියොන්ග්ව ආපහු ගේනවා නේද?
ඔයා එයාව ආපහු ගේනවා නේද?
මේ බෝට්ටුවට ඉන්ධන දාන්න කොච්චර මුදලක් වැය වෙනවද කියලා ඔයා දන්නවද?
මට හැරෙන්න කියන්න ඔයා කවුද?
කරුණාකර මේ එක පාරක් බෝට්ටුව හරවන්න!
මම ගෑස් වලටත් ගෙවන්නම්!
කාලයත් සල්ලි වගේ නේද?
විකාර කතා නවත්තන්න.
අනේ මන්දා. දැන් නවත්තන්න!
මේ ඩොඩොං-රි වලින් බු සං-ගිල්.
බු සං-ගිල්, මගේ බූරුවා!
අශෝභන ආරම්භයකට.
ද්විත්ව.
මම දෙගුණයක් කිව්වා!
දෙගුණයක්!
මම දෙගුණයක් කිව්වා, ඔයා පසුබසින්නේ නැද්ද?
ඔයා ඔයාගේ පුතාව බුබුලක හැදුවද?
ඔහු කළේ උඩ විසි කරන එක විතරයි.
- ස්තූතියි.
- ඔබ මගී තොටුපළක සිටියාද නැත්නම් කුමක් ද?!
මොකක්ද, ඔබ එය නොමිලේ ආපසු හැරෙව්වාද?
සියල්ල දෙවියන් වහන්සේ ත්‍යාගශීලී ලෙස ක්‍රියා කිරීම.
තරුණ පිරිමි ළමයෙකුට බෝට්ටුවට නැගීමට ඉඩ දීමෙන් මේ සියලු කලබල ඇති කරන්නේ ඇයි?
මිල අඩු කරන්න!
කොච්චර මිල අඩු කරන්නද?
- ඒක ඉවරයි.
- ඇයි, ඔයා...
ඒක කොච්චර අමාරුද කියලා ඔයාට අදහසක් තියෙනවද?
මිනිස්සු හරිම ලේසියෙන් මැරෙනවා.
මිනිස්සු දියේ ගිලෙනවා, දැල් ඇදගෙන යන්නන්ට අහුවෙනවා,
ලණුවලින් මරනවා, අත් නැති වෙනවා.
හැමෝම ඒකෙන් පැනලා යනවා!
ඒක කොච්චර අමාරුද!
ඇයි ඔයා මෙච්චර මාරාන්තික දෙයක් කරන්නේ?
ඒක එච්චර අමාරු නම්,
ඔයා කොහොමද ඒක කළේ?
අපි යමු.
- ඔයා මුහුදට ගියොත් අම්මට යන්න බෑ.
- නමුත් ඔයා ඒ ඔක්කොම කළා!
කොච්චර අමාරු වුණත් ඔයා ඒක කළා!
කවුරුහරි කිව්වද
ඔයා ඒ බෝට්ටුවෙන් සල්ලි හොයනවද?
ඔයා වාසනාවන්ත ප්‍රහාරයෙන් පස්සේ?
මට ඔයාගේ බෝට්ටුව ආපහු ගන්න ඕන වුණා.
මට මගේ බෝට්ටුව ආපහු ඕන නෑ.
ඔරුවකට නගින්න එපා.
වෙන දෙයක් කරන්න.
මම වෙන දෙයක් කළොත්,
ඔයා ආයෙත් හැමදේම ගන්නවද?
මම ඇලෙන සුළු බත් කේක් විකුණන විට මිනිසුන් මට පැවසූ දේ ඔබ දන්නවාද?
මෙන්න තව දෙකක්.
මට මාරු කාසි අවශ්‍ය නැහැ.
- සමාවෙන්න?
- අහන්න, පැටියෝ.
ඔබේ පියාට හොඳින් සිටින්න.
ඔහුට හොඳින් සිටින්න.
මට ඇත්තටම බඩගිනි නැහැ.
මම ඇත්තටම මේ වගේ හදිසි භෝග වලට කැමති නැහැ.
ඔයා ඔයාගේ තාත්තට හොඳයි. හොඳයි.
මේ වෙලාවේ පැකට් හතරක්?
මම දන්නේ නැහැ. මට කිව්වා.
ඔයාගේ අම්මා?
ඔහ්, මට ඔයාට කියන්න කිව්වා--
මගේ තාත්තට හොඳ වෙන්නද?
නත්තල් මුද්‍රා වලට සල්ලි ගෙවනවද?
මගේ ඇලෙන සුළු බත් කේක්
පුණ්‍ය ලාංඡනයක් වගේද?
ඇත්තටම, ඒක හරි.
මේක කීයද? අපරාදේ.
මගෙන් බත් කේක් මිලදී ගන්නා සෑම කෙනෙක්ම
මට කියනවා ඔබට හොඳින් ඉන්න කියලා!
ඔයා මේක මගේ මාමණ්ඩියත් එක්ක සැලසුම් කළා!
ඔහු හැමෝටම 5,000 ක බිල්පතක් දුන්නා.
ඔයාලා දෙන්නම අසල්වැසියන්ට සහ පිං-පොං සමාජයට සල්ලි දුන්නා.
හැමෝම මගේ බත් කේක් මිලදී ගත්තා
මගේ පවුලේ අයගේ මුදල් වලින්.
මේක ලැජ්ජාවක්.
මේක හරිම ලැජ්ජාවක්.
ඇත්තටම,
මට ගොඩක් ලැජ්ජාවක් දැනුනා, ඔයා ගැන දුකයි.
ඔබේ පියාට කරුණාවන්ත වන්න,
නැත්නම් ඔබ ඒ ගැන බොහෝ සේ පසුතැවෙනු ඇත.
ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා!
ඔහු සීතලෙන් පෙළඹී සිටීමට මුදල් උපයා ගත යුතුයි.
එම ආකාරයෙන්, ඔහුට නින්දෙන් මිදීමට සහ නැගිටීමට හේතුවක් තිබිය හැකිය.
- සහ--
- ඉතින්?
අපේ ගොඩනැගිල්ලේ ඉන්න අයට මම සල්ලි දෙන්න ඕනද?
ඔබේ පුතාගේ කෑම ගන්නද?
ඔබ නගරයේ සිටින සියලු වර්ගවල මිනිසුන් දන්නවා.
නොමිලේ බත් කේක් ලබා ගැනීම ගැන කවුද පැමිණිලි කරන්නේ?
ඔබ කැමති වුවත් නැතත්, ඔහු මගේ පුතා පමණක් නොවේ, නේද?
මට විශ්වාස කරන්න බෑ මම හිරවෙලා ඉන්නේ
මට දරාගන්න බැරි කොල්ලෙක් එක්ක. ඒක නම් පව්.
මම ඔයාට අකමැති වෙන්න පටන් ගත්තේ කවද්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
මට දැනගන්න ඕන නෑ.
මම ඔයාට කැමති නෑ
ඔයා මගේ බෝට්ටුවට නැග්ගාට පස්සේ
ඔයාගේ පොඩි මල් කෑම පෙට්ටියත් එක්ක.
මටත් ඒකට යන්න ඕන වුණේ නැහැ.
ජීවිතය යනු දිනුම් ඇදීමේ වාසනාව පමණි.
මම හිතුවේ ඔයා වාසනාවෙන් ජීවත් වෙනවා කියලා සහ ජීවිතය භුක්ති විඳිනවා කියලා.
ඔබ ජීවිතය භුක්ති විඳිනවා දැකීමෙන් ඔබට දක්ෂ, අරපිරිමැස්මෙන් ක්‍රියා කරන බිරිඳක් මුණගැසුණා
මාව කෝපයට පත් කරන්න හැදුවා.
ඔයා දන්නවද,
මට එයා එක්ක ඩේට් එකක් සෙට් උනා.
හරි, සීමාව පැනීමේ අද්දර ඉන්න එපා.
නමුත් ඒක ඔයාගේ බිරිඳට ස්තූතිවන්ත වෙන්න නෙවෙයි.
ඔයා වෙනස්.
ඔයා මට වඩා වෙනස් කියලා තේරුනා.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
- දැන් බහින්න.
- නෑ, මම බහින්නෑ.
දැන් බහින්න.
නෑ, මම බහින්නෑ!
ඇත්තටම, ඔයා මාව පිස්සු වට්ටනවා.
ඇයි මට හැමදේම කරන්නේ?
ඔයා හැමවෙලේම මට කියනවා
මගේ අනාගතය මමම හසුරුවන්න කියලා.
ඉක්මන් කරන්න, නේද?
ඔයාගේ අම්මා අඬනවා.
මම මොකක්ද, බබෙක්?
වැඩිහිටියෙක් උනාට පස්සේ ඔයා කොච්චර කල් පිරිසිදු කරන්නද?
වැඩිහිටියෙක්?
මම තාම ඔයාව උස් මහත් කරලා ඉවර නෑ.
සමහරවිට වැඩිහිටියන් නැතුව ඇති.
පිස්සු අවජාතකයෝ,
"deadbeat" සහ "journey" වගේ කුණුහරප කතා කරනවා.
ඔවුන් කුණුහරප කිව්වොත්, මම ඔවුන්ට ඉන්න දෙන්නේ නැහැ.
මම ඔවුන්ව මරනවා. මම මරනවා!
හැමෝම පොඩි ළමයි වගේ.
කවුද ඔයාට ඒ බෝට්ටුවට නගින්න කිව්වේ?
ඔයා මාව මැරෙන්න ඕනද? ඒකද?
ඔයා බත් කේක් විකුණනවා කියලා මට ආරංචි වුණා!
හයොන්-සුක් ඔයාට හැමදේම කිව්වා නේද?
ඇයි ඔයා මට කිව්වෙ නැත්තෙ?
ඔයා දැන් මට කතා කරන්නෙ නැද්ද?
ඔයා තාමත් මාත් එක්ක තරහද?
ඔයාට සමාවෙන්න කියන්න!
ඔයාගේ අම්මට කියන්න ඔයා ආයේ කවදාවත් ඒක කරන්නේ නෑ කියලා!
නෑ!
ඒ ඔක්කොම මගේ වරදක්!
මට සමාවෙන්න. ඒ ඔක්කොම මගේ වරදක්.
මම හැමදාම ඔයාට ඌරු මස් කට්ලට් හදලා දෙන්නම්.
ඔහොම අඬන එක නවත්තන්න!
ඔයා එහෙම කරන හැම වෙලාවෙම,
මුළු පවුලම අසරණ වෙනවා.
අමාරුවක්.
සුළං බෑගයක්.
වෙන කෙනෙකුගේ මුදල් ගසා කෑ සොරෙක්.
වෙන කිසිවෙකු එසේ නොකළත් මම ඔබව කුලියට ගත්තේ මන්දැයි ඔබ දන්නවාද?
මම පුද්ගලයෙකු ගැන මෙය පැවසිය යුතුදැයි මම නොදනිමි.
මම ඔබව කුලියට ගන්නේ ඔබ වාරික අශ්වයෙකුගේ පුතෙකු නිසා.
ධාවන තරඟවලදී, වාරික අශ්වයන්ට මිලියන ගණනක් වැය විය හැකිය.
නමුත් ඔවුන්ගේ පැටවුන්
ඊටත් වඩා මිල අධිකයි.
ධාවන තරඟ නොමැතිව ඔවුන් මිලියන ගණනක් වටිනවා.
එළදෙනුන්, අශ්වයන් සහ මිනිසුන්
සියල්ලන්ටම විවිධ ස්ථර ඇත.
මේ දවස්වල මිනිස්සු කඩිසර පුද්ගලයෙක්ව පහත් කරලා සලකනවා
ඒක පරණ තාලේ නිසා.
නමුත් ඔබේ පියාගේ කඩිසරකම
කිසිවෙකු පහත් කොට සැලකීමට එඩිතර නොවිය යුතුය.
මෙහි සිටින සෑම කෙනෙක්ම මාව දකින සෑම විටම මට බැණ වැදීමට කැසීම ඇති කරනවාද?
මෙහි යන අතරමගදී මාව තුන් වතාවක් නතර කළා.
ඉතින් ඔබ ව්‍යාපාරයක් පවත්වාගෙන යාමට උත්සාහ කළේ ඇයි?
ඔයා ඒක ඇඹුල් කළා,
ඉතින් දැන් ඔයාගේ දෙමව්පියන්ට වයස අවුරුදු පනහයි--
මම ඒක ඇඹුල් කළාද? නැහැ, IMF අර්බුදය එහෙම කළා.
නව සහස්‍රය අප වෙත ළඟා වීමට ආසන්නයි.
අපි හැමෝම එකට කෑ ගහමු!
දස! නවය! අට! හත!
එළඹෙන යුගය අනුකම්පා විරහිතව අපව දොරෙන් එළවා දැමුවා
හතර! තුන!
දෙක! එක!
අවසානයේ, නව සහස්‍රය පැමිණ ඇත!
දැන් 2000 ගණන්.
ඔයාට විශ්වාස කරන්න පුළුවන්ද?
අපි 1950 ගණන්වල ඉඳන් එකට හිටියා නේද?
නව සහස්‍රයේ අපේ පවුල තුළ විශාල දෙයක් සිදුවනු ඇතැයි මම සිතමි.
ඒ ඇයි?
මොකද අපි අන්තිමට වැටිලා ඉන්නේ.
පවුලේ සාමාජිකයන් හතර දෙනාටම රැකියා අහිමි වීම පහසු නැත, නේද?
ඔබ සතුටින් සිටිනවාද?
ඔබ මෝඩ දේවල් වලට ඉතා පහසුවෙන් සිනාසෙයි.
බළලෙකු පවා හැකිලීමට පෙර හැකිලී යයි.
මම හිතන්නේ යමක් "සූදානම්, යන්න!" ට ආසන්නයි
එය ඔබට සිහින් සිරුරක් වර්ධනය කිරීමට සහ තානය සහිත මාංශ පේශි වර්ධනය කිරීමට උපකාරී වනු ඇත.
නිහඬව සිටියත්,
එය එහි ඉලිප්සාකාර භ්‍රමණය සමඟ සන්ධි බලපෑම අවම කරයි,
සියලුම වයස්වල සහ ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවයේ පුද්ගලයින් සඳහා එය විනෝදජනක ව්‍යායාමයක් බවට පත් කරයි.
එකක ව්‍යායාම යන්ත්‍ර හතරක්, සයික්ලෝන්!
අපේ තොගයේ රහස?
අපේ පවුල තුළ, අපේ පුතා පවා, ඔහුගේ බිරිඳ පවා දන්නේ නැහැ.
හේයි, ඒ නටාෂා!
නටාෂා! ඒ ආයෙත් නටාෂා නූඩ්ල්ස්!
සොං බු-සෙඕන්
නූඩ්ල්ස් හොඳින් හසුරුවනවාද කියලා මට කල්පනා වෙනවා.
මගේ අතීතය
ඔබේ විහිළුවලට විෂය විය යුත්තේ ඇයි?
ඒක රස්නෙයි.
බු-සොන්ගේ නූඩ්ල්ස් ඇත්තටම හොඳයි වගේ.
මට ඒවා බලලා රස බලනවා වගේ දැනෙනවා.
මම රමියොන් ටිකක් උයන්නද?
අවසාන වතාවටද?
- බබා.
- ඔව්?
අපට අපේ ඇස්වලින් සියල්ල කළ හැකි කාලයක් පැමිණේ යැයි ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
අපට ස්ථානවලට යා හැකිය, කන්න, ඉගෙන ගන්න, සහ අපේ ඇස්වලින් පමණක් ව්‍යායාම කළ හැකිය.
ඒ මොකක්ද?
ඔබ තවත් ව්‍යාපාරික අදහසක් ඉදිරිපත් කරනවාද?
දැන්, IMF අර්බුදය නිසා හැමෝම අසරණ වෙලා.
හැමෝම එකට අරගල කරන විට,
ධනය නැවත බෙදා හැරීමක් සිදු නොවිය යුතුද?
මේ වගේ වෙලාවක මමත් ඒස් එකක් ගන්න උත්සාහ කළ යුතු නැද්ද?
ඔයා හරි.
වීරයන් කලාතුරකින් මතුවෙනවා
සාමකාමී සහ සමෘද්ධිමත් කාලවලදී.
ඔයාට මේක තේරුනා!
මට රමියොන් ටිකක් බොන්න ඕනේ.
ඔයාව රළ පහරින් ගසාගෙන යයිද?
නැත්නම් ඔයා රළ පදිනවද?
…සහ කෙලින්ම අල්ලන්නා වෙත. ඔහු එළියට!
ක්‍රීඩාව ඉවරයි!
ඒක දුවන කෙනාට භාරයි.
මම සමත් වුණා, IMF අර්බුදයට ස්තූතියි!
මීට පෙර විභාගය පැවැත්වුණේ සෑම වසර දෙකකට වරක්.
නමුත් දැන්, එය සෑම වසරකම පවත්වනු ලබන්නේ IMF අර්බුදය නිසා!
ඔව්!
මම පිළිතුරු මා විසින්ම පරීක්ෂා කළෙමි!
මම දිනුවා!
මම ඇත්තටම දිනුවා!
නමුත්, අම්මේ,
ඇයි ඔයා දිනුවා කියලා කියන්නේ නැතුව—පාස් වුණා කියලා කියන්නේ?
එය මට අපහසුතාවයක් ඇති කරයි.
මම එයට පහර දුන් මොහොතේ එය පුදුම සහගත බවක් දැනුනි.
මම බෝලය පසුකර යන බව දුටුවෙමි
දෙවන බේස් එකට දිව ගියේය.
වචන විස්තර කළ නොහැක
ඒක කොච්චර ප්‍රීතිමත්ද කියලා.
මම වයස අවුරුදු 13 දී විමුක්තිය දුටුවෙමි,
දැන් මට නැවතත් "කොරියාව දීර්ඝායු වේවා" දැකීමට හැකි විය.
ලී ස්යුං-යූප්
ළමා කාලයේ බේස්බෝල් ක්‍රීඩකයෙකු වීමට අවශ්‍ය වූවාද යන්න මට කල්පනා වේ.
ඔබ හඹා ගිය සිහිනයේ පදක්කමක් දිනා ගැනීමට ඔබට හැකි නම් ඔබට පසුතැවීමක් නැත.
ඔයාට ගොඩක් පසුතැවීම් තියෙනවද?
ඔයාට මොන වගේ පසුතැවීම් තියෙන්න පුළුවන්ද?
ඔබේ ජීවිතය වටිනා මැණිකක් මෙන් විය.
ඔබේ සැමියා තවමත් සිතන්නේ
ඔබට බත් මල්ලක් රැගෙන යා නොහැකි බවයි.
ඔබ හරි.
මම ඔබේ ජීවිතය ගත කළා නම්,
මම කවි ලියමි.
මම යමක් ලියමි.
මුළු දිවයිනම දැන සිටියා
ඔබ කවියෙකු වීමට කැමති බව.
ඉතින් ඔබ ලියන්නේ නැත්තේ ඇයි?
කවි ලිවීමට වයස් සීමාවක් තිබේද?
සියලුම සාහිත්‍ය ගැහැණු ළමයින් කවියන් බවට පත් වුවහොත්,
හැමෝම එකක් වනු ඇත.
ලිවීමකින් තොරව ඔබට ජීවත් විය හැක්කේ කෙසේද?
මම ඕ ඒ-සන්ගේ ජීවිතය ගත කළා නම්,
මම කවි දහසක් ලියලා ඇති
මගේ ජීවිතය ගැන පුරසාරම් දොඩන්න.
ගෘහ ගිණුම් පොත
එක් දොරක් වැසෙන විට,
තවත් දොරක් ක්‍රීක් හඬින් විවෘත වීමට නියමිතයි.
M.F.L.
පළමු පිටුව සුදු පැහැයෙන් යුක්තයි
අලුතෙන් වැටුණු හිම දිග හැරෙනවා වගේ.
"ඉහළ අවදානමක්, ඉහළ ප්‍රතිලාභයක්" යන ඇමරිකානු කියමන ඔබ නොදන්නේද?
දැන් ජෙජු හි එම ප්‍රදේශය දියුණු වීමට නියමිතයි.
ස්ථාවර නෞකාවේ නළාව දෝංකාර දුන්නේය
නැවතත් ස්පන්දනය වන හෘද ස්පන්දනයක් මෙන්.
කැප්ටන් යැං, මෙයින්,
ඔබේ බිරිඳගේ අරගල අවසන් වේ,
ඔබ පියෙකුගේ යුතුකම් ඉටු කරනවා.
ඔබේ දුවත් ව්‍යාපාරයක් ආරම්භ කළා කියලා මට ආරංචි වුණා.
ඇයට යම් සහයෝගයක් තිබිය යුතුයි නේද?
හොඳ පියෙකු වීමට එක් වාසනාවන්ත පහරක් අවශ්‍යයි.
නව සහස්‍රයේ පළමු ශීත ඍතුවේ දී,
අපි එකිනෙකා සූදානම් වෙමින් සිටියෙමු
විශාල පියවරක් ගැනීමට.
ඒක මටත් "සූදානම්, යන්න" මොහොතක්.
සූදානම්, යන්න.
ඔබේ පියාපත් විහිදුවා පියාඹන්න
"ඔබට නොහැකි නම්, ආපසු හැරී යන්න.
අපි සැමවිටම ඔබ වෙනුවෙන් මෙහි සිටිමු."
උපසිරැසි පරිවර්තනය: ගායනා කරන ලද්දේ: ජෑන් හි ගායනා කරන ලදී